sincronizare gioni666
Cand eram copil.
obianuiam sa port
un picior de iepure ca sa am noroc.
Dar an Somalia. l-am dat la schimb
pentru doua beri Budweiser reci
ai un numar mai vechi
din revista Penthouse.
Auzi oamenii vorbind
de ororile razboiului tot timpul.
dar micul secret este.
daca doar al relatezi.
razboiul are ai partea lui buna.
atiu. atiu. fac un sacrilegiu.
Dar fiind atat de aproape de moarte.
fiind atat de viu.
este o dependenaa totala.
Daca cineva va spune altceva. va minte.
La naiba!
atiu.
Lucrez cu Simon Hunt de noua ani.
Lucram an echipa pentru reaeaua
atirilor de televiziune. relatand razboaie
din El Salvador. "Desert Storm". pana la
campurile pline de morai din Bosnia.
Ne miacam sau nu?
Da. ne miacam.
Aa fi vrut sa am o nenorocita de Quaalude.
Nu era nimeni mai nebun decat el.
Nu era nimeni atat de periculos.
atat de amuzant.
ori atat de bun pe cat era el.
La naiba!
Chiar an cele mai groaznice momente.
Ai filmat ceva din asta?
Glumeati?
Ei bine. ce naiba facem aici.
scriem pentru "Travel & Leisure"?
Suntem aici numai pentru un singur scop.
ai anume de a filme
niate imagini pentru atiri.
De aia o sa te antorci
an chestia aia ai o sa filmezi ceva.
Ridicol.
Ma tem ca nu. baiete.
Bine. Filmeaza tu.
- Nu. filmeaza tu. la naiba.
- Filmeaza tu. la naiba.
Nu atiu sa folosesc
nenorocita asta de camera.
Sa ma ia naiba.
Simon m-a facut sa am curajul
pe care nici nu atiam ca-l am.
Desigur. an anii petrecuai ampreuna.
am fost ampuacat de patru ori.
iar Simon nu a avut
nici macar o zgarietura.
Dar ampreuna am catigat multe premii.
Lui Simon ai placea sa spuna
ca premiile pentru atiri
sunt ca hemoroizii:
an cele din urma.
fiecare fund capata aaa ceva.
Adevarul era ca Simon
era cel mai bun din branaa.
ai toata lumea atia asta.
ai pasa cel mai mult.
Avea cele mai bune subiecte.
Dar lucrurile au anceput sa se schimbe
an timpul iernii din 1994 din Bosnia.
Toata brutalitaaile fara sens
din toate razboaiele la care fusesem
s-au cristalizat
antr-o perfecta iarna tragica.
ai antr-o zi. Simon a cedat nervos.
Cred ca toata lumea
cedeaza nervos o data an viaaa:
an faaa aefului.
an faaa amantei...
an faaa lumii...
Dar Simon a depait asta.
Iar eu am filmat totul.
anregistrand asta
pentru ca fiecare jurnalist
ca sa poata vedea de acum
ai pana la nenorocita de eternitate.
ai dam legatura acum lui Simon Hunt
an Bosnia. despre subiect.
Doi ani de razboi civil
au ravait aceasta aara multietnica.
Armata sarbo-bosniaca a lui Boghanovic
continua an ancercarea sa de a lichida
musulmanii bosniaci din aceasta regiune.
astazi atacand un alt sat
care ar fi trebuit sa fie protejat de U.N.
Simon. unii spun
ca musulmanii bosniaci au atacat primii.
cauzand aceasta ultima lupta.
- Simon. unii spun...
- Nu a fost o lupta. Franklin.
Nu a fost o lupta. a fost un macel.
Ei bine. Simon.
caaiva observatori U.N. au confirmat...
Despre cine vorbeati?
Vorbeati despre olandezi?
Olandezii?
Olandezii se ambatau
cu militarii sarbi cu aliboviaa
la punctul de control. dimineaaa.
- Bine. mulaumesc. Simon Hunt...
- Zone sigure?
Oamenii atia au fost macelariai!
Femeile au fost violate!
Copiii au fost uciai!
Haide. Franklin!
Haide. nu te ascunde an chiloai.
- Suntem an direct. Simon.
- Pot sa se supere.
Tu ai cu baieaii de la editare
puteai aterge partea asta din transmisie.
Tarfe sperioase de televiziune.
Dupa asta. totul s-a schimbat.
Simon. desigur. a fost retras.
Eu. pe de alta parte.
am receptat cealalta parte
a suliaei reaelei.
Am fost promovat.
Cred ca a fost o mica recompensa
pentru ca a trebuit sa andur
ruainea care a fost Simon Hunt
an toai anii atia.
Am fost trimis la New York ai mi s-a
oferit cea mai liniatita slujba din domeniu
Cameraman aef al lui Franklin Harris.
prezentatorul postului.
Deodata aveam ceea ce doreau toai ceilalai:
Vizite an capitalele lumii.
cine oficiale.
avioane de prima clasa.
ai am profitat de orice cadou
care mi s-a oferit.
Simon avea parte de chestii mai tari.
- Mult mai tari.
- Simon Hunt. partea de nord din Gaza.
A ancercat pe la vreo aase
posturi de televiziune.
slujbe care erau
din ce an ce mai anjositoare...
Ce naiba faci?
Care se sfaraeau de obicei prin demisia lui
sau prin concedierea lui
pentru insubordonare.
Am o caseta super!
O caseta super!
an cele din urma a atins
capatul carierei de jurnalist:
Aparand la un razboi de care
nu ai pasa nimanui. cu excepaia lui.
500 $.
Accept 500.
Exclusivitate mondiala.
Nu ami datorezi 300 din Gaza?
E o viaaa de rahat.
Curand dupa asta.
nu am mai auzit nimic de Simon.
Apoi a disparut complet.
Erau zvonuri ca fusese vazut
an anumite zone de razboi unde nu
ai vrea nici macar sa zbori pe deasupra.
Povesti de genul asta.
Apoi ancet...
poveatile s-au oprit.
Eu?
ami lipsea acaiunea?
Vroiam sa ma antorc
la maceluri ai an nebunie?
La adrenalina ai la erecaia permanenta
care provine din teama de moarte ai razboi?
Absolut deloc.
Asta era minciuna cu care traiam.
- Ai grija la minele de teren.
- Ce?
Bine. nu a fost amuzant.
Nu. tocmai am citit ca sunt
peste 500.000 de mine nedetonate
an aara asta.
atii. ultima data cand am fost aici.
era un lunetist poziaionat chiar acolo.
care tragea dupa fundul meu.
Aniversarea de cinci ani. E un subiect bun.
Duck. ar trebui sa vorbeati
cu cateva din fostele tale contacte
ai sa lucrezi cu Benjamin.
Vreau sa fac ceva despre reconciliere.
atii tu. vaduve de musulmani ai sarbi.
genul asta de lucruri.
- Da. d-le. Aaa vom face.
- Bine.
- Ai grija la minele de teren.
- Ce?
Bine. serios. nu este amuzant.
Prima ansarcinare
din a produce ceva din ceva
despre care cunoati foarte puain.
ar putea fi foarte amuzant.
Da. Franklin ai tata
s-au gandit ca asta ar fi o buna
prima misiune pentru mine.
atii. sa ma ancalzesc.
Al cui copil eati?
Al vicepreaedintelui postului.
Da...
ancerc sa citesc tot ce pot.
dar razboiul asta
a fost complicat ca naiba.
A fost naiba.
Nu este nimic complicat an asta.
Uite ce a adus pisica...
Duck! - Jos!
Chiar ne onoreaza cu prezenaa.
ai cu bugetul lui mare.
Bauturile din partea postului.
Nu. nu e aaa.
Nu asculta nimic din ce zice.
Hei. omule.
Te-ai antors an tranaee
alaturi de restul lumii?
- Brady. araai bine.
- Ma bucur sa te vad. omule.
- Araai ca naiba. amice.
- La fel ca mama ta.
E din vina banilor ai a femeilor.
al distrug.
Doua "Sarajevskas". te rog.
Scuzaai-ma daca ami permit niate sapun.
Voi toai arataai
de parca aai avea nevoie de o baie.
Duck!
Asta e porecla ta ?
Duck are o porecla...
Odata. in jungla Guatemalei.
...disperat si singur...
...si excitat de toti rebelii
aratosi pe care ii vedea...
...a mers intr-un loc retras.
si a inceput sa frece
un mascul timp de o ora.
Foarte romantic.
Destul cu propaganda !
- Avem un oaspete deosebit an seara asta.
- Care?
- ai este virgin.
- Nu...
O sa al facem sa ai-o puna!
E prima ta data ai calatoreati cu Duck?
Sper ca ai-ai adus vesta antiglona.
Ultimul ancepator care a calatorit cu el
ai-a pierdut un testicul.
E adevarat.
De aceea l-au trimis
pe Duck anapoi la New York.
Atrage bombele
aaa cum rahatul atrage muatele.
- Jubileu. amice.
- Jubileu.
Ma bucur sa va vad.
E o nebunie. NATO are 20.000
de soldaai an trupele de menainere a pacii
antr-o aara de marimea
a jumatate din Kentucky.
ai nu pot gasi niciunul
din criminalii de razboi.
Nu e nicio aansa ca aara asta
sa ai puna pe picioare economia
pana nu ancepe sa prinda
pe unii dintre nenorociaii atia.
Pana prind "Vulpea".
asta ar fi un subiect bun.
Da? Cine e "Vulpea"?
Unde este cartea aia despre
razboiul bosniac pe care o citeai?
Nu ambatraneate niciodata.
Nu e frumos.
Mulaumesc.
Doctor Dragoslav Boghanovic.
"Vulpea".
este cel mai cautat
criminal de razboi din Bosnia.
an timpul razboiului.
el a ordonat violarea ai uciderea
a mii de musulmani nevinovaai.
Exista o recompensa de 5 milioane $
pe capul sau arogant.
Da.
Toata lumea de la U.N..
CIA. NATO.
precum ai toai vanatorii de recompense.
de aici ai pana la Chuck Norris
al cauta.
Cred ca sarmanul baiat
are nevoie repede de aliboviaa.
E buna.
Tarie.
Da? Cat de buna?
Sa spunem astfel...
Exista o veche zicala bosniaca
care spune ca atunci
cand o asemenea sticla este pe masa.
Diavolul sta antr-un cola ai rade.
atii la ce m-am gandit?
Daca fiecare zi ar fi
o sarbatoare la "Holiday Inn"...
- Nu e aia camera ta.
- atiu.
Atunci ce fac...
Ce fac de Craciun?
Uite. omule...
daca nu te vad la micul dejun.
o sa trimit o trupa de intervenaie NATO
sa te caute.
Bine.
Noapte buna. Duck.
Hei. hei. hei!
Duck!
Dumnezeule!
- Buna. Duckie.
- La naiba!
Simon.
Surpriza.
Ce naiba faci?
Vino aici.
Fac bine.
Pe aici...
E uimitor cate razboaie de rahat gaseati
daca le cauai.
- Dar eati an regula?
- Da. sigur. Da.
Am supravieauit.
Sper ca nu te superi.
ai-am atacat barul.
ai-am furat cateva sticle de vodca.
Ce altceva e nou?
V-am urmarit astazi
cand faceaai reportajul pe pod.
Franklin nu arata aaa de rau.
ai-a facut vreo operaaie estetica?
La ochi...
- Ne-ai urmarit?
- Da. Da.
Da...
Speram ca poate te conving
sa-mi filmezi relatarea
maine de la ceremonie.
atii. de dragul vremurilor trecute.
Da. sigur.
atii. aa putea economisi niate bani
daca nu ar trebui
sa angajez un cameraman. aaa ca...
O sa vand reportajul nemailor
sau jamaicanilor.
Da.
La naiba. Simon.
atii. am vrut sa ancerc sa te gasesc.
Nu-ai fa probleme din cauza asta.
Nu te angrijora. Duck.
Am auzit zvonuri.
Toate sunt adevarate.
Am ceva. Duck.
Nu e vorba despre aniversare.
am un subiect adevarat.
Ceva care ma poate readuce an prim-plan.
M-am gandit ca poate eati interesat.
Nu este ca nu aa vrea...
Doar ca...
atii. aa face orice pentru tine.
Dar ma antalnesc
cu o fata an Grecia poimaine.
ai nu este o fata
pe care pot sa o aman. anaelegi?
Doar ca e prost momentul.
Am o vacanaa de trei saptamani...
Uite. dar aai filmez maine reportajul.
Uite. eu... trebuie sa plec de aici.
Ce. deja?
Simon!
- Ma bucur ca te-am vazut. Duck.
- Simon!
Eliberarea porumbeilor albi
reprezinta pacea an lume.
Pacea an special an Sarajevo
ai an Bosnia-heraegovina.
Simon Hunt.
Am crezut ca ai murit.
Franklin.
Araai bine.
Cu pielea bine antinsa.
Duck a spus ca o sa treci pe aici.
Nu ma deranjeaza
daca vrei sa profiai de noi.
- Nu am resentimente.
- Mulaumesc.
Mulaumesc. Franklin.
Marinimos ca antotdeauna.
Promit ca nu o sa ancerc
sa-l fur pe Duckie.
Nu ai-l poai permite.
La naiba. abia mi-l pot permite eu.
Benjamin. fa cunoatinaa cu Simon Hunt.
o fosta vedeta a postului nostru.
Simon. Benjamin Strauss...
Benjamin. araai destul de tanar
ca sa fii fiul cuiva important.
Da. Al vicepreaedintelui postului.
atii. ai eu am crezut ca ai murit.
Ce?
Simon era cel mai bun
corespondent al nostru
pana a avut o izbucnire pe postul naaional.
Da. Nu. ami amintesc.
Adica. am anvaaat despre asta
la acoala de jurnalism.
Avionul meu pleaca intr-o ora
si jumatate...
...daca nu sunt in el.
ma omoara nevasta.
Simon. crezi sau nu.
sunt bucuros ca nu esti mort.
M-am inmuiat acum. la batranete...
Am transmis de la ceremonia
de aniversare a cinci ani
pentru televiziunea jamaicana.
Sunt Simon Hunt an Sarajevo.
Am transmis pentru televiziunea peruana.
Am transmis pentru
televiziunea poloneza de atiri.
Sunt Simon Hunt an Sarajevo.
Sper ca vreuna din televiziunile
astea nenorocite sa cumpere asta.
ai eu sper.
Verifica atlasul.
Nu cred ca au mai ramas aari.
Da. ei bine...
avand an vedere ce atu am.
nu va conta prea mult.
Hei. du astea anapoi la hotel.
Ne vedem acolo mai tarziu.
an regula. care-i subiectul?
Suni tu?
Pe cine?
Pe micuaa ta grecoaica.
Pentru ca subiectul e prea important
sa se iroseasca
daca te urci an avion
cu Franklin Faaa Operata.
Te-ai anmuiat. Duckie.
Te-ai anmuiat de-a lungul anilor.
Eati ca un cal de curse
care a fost dus la paune.
Da. poai sa ancetezi. Simon.
Cand o sa atiu ca eati pregatit
sa faci jurnalism adevarat.
an loc sa fii scama acelui prezentator.
cum te-au facut.
o sa-ai spun despre ce este vorba. bine?
Care e subiectul. nenorocitule?
E bun.
E foarte bun.
Care?
atii "Vulpea"?
Nemernicul ancrezut
care e responsabil de toate astea?
Da.
atiu unde se ascunde.
Deci sursa asta buna a ta
atie unde se ascunde.
aaa de simplu?
Da. Corect.
ai o sa-l gasim ai o sa-i luam un interviu.
Corect.
Sa ajungem acolo unde
niciun vanator de recompense
ori marina americana nu a ajuns.
Corect.
Ai annebunit complet.
Bine. Ce zici de paza de corp
cu care calatoreate. Simon?
Te-ai gandit la asta?
Da. Se spune ca are 20
de paznici anarmaai cu el tot timpul.
Da? Ei bine. eu am auzit de 50.
- 50?
- 50.
Poate.
De fapt. unii oameni
cred ca nu are niciunul.
Oamenii proati.
Nu conteaza.
Se aateapta la trupele NATO.
nu la doi nebuni antr-o maaina.
Putem ajunge la el.
atiu oraaul.
- Am indicaaii.
- Ai indicaaii?
Ce. ai-a zis cineva:
"Fa la stanga la primul Quickie-Mart"?
Nu cred ca au
Quickie-Mart an Bosnia. Duckie.
Bine. Simon.
Sursa asta tare a ta...
De unde atii ca poai avea ancredere an ea?
E reala.
A spus ca se ascunde
an munaii din Celibici.
chiar la graniaa cu Muntenegru.
Daca face un pas peste graniaa.
NATO nu al poate prinde.
Nu. nu. nu.
- S-au publicat zvonurile astea...
- E acolo. E an munai.
E acolo! E...
Este la o ora jumatate de mers
pe un drum neasfaltat.
Este anconjurat
de susainatorii sarbilor bosniaci
care o sa-l protejeze...
cu orice prea.
Este grozav!
Plecam maine dimineaaa la prima ora.
Daca ai putea sa ma vezi an bikini
atia. Duck. nu ai face asta.
Haide... Haide. iubito...
Uite... aai promit ca o sa fie doar
doua zile an plus. bine?
Ei bine. pot sa aatept.
Dar nu atiu cat timp.
Ma torturezi.
ai tu ma torturezi.
Aaa ca suntem chit.
Alo? Alo?
Cred ca sunt un idiot nenorocit.
Hei. atiu ca sunt nou. ancepator
ai subiect de gluma pentru tine.
dar am absolvit Harvardul. bine?
atiu ca se pregateate ceva.
Nu am nici cea mai vaga idee
despre ce vorbeati.
Haide...
Tu ai cu Simon. urmariai un subiect.
Eu ai cu Simon doar pierdem vremea.
Am vazut-o pe prietena ta cand a trecut
pe la birou acum doua saptamani.
Este cea mai tare.
Nu o laai an Grecia
doar ca sa pierzi vremea.
Mi-ai ascultat conversaaia?
Nu.
Nu. a fost...
Nu. termenul oficial este
"tras cu urechea". bine?
Nemernicule.
Uite. atiu ca pregatiai ceva. bine?
Vreau ai eu.
Las-o balta. Nu e niciun subiect.
Am fost la Harvard. bine?
atiu ca este un subiect.
Ce tot vorbeati de chestia asta cu Harvard?
atii. m-am antalnit
cu o fata de la Harvard odata.
ai nu era prea inteligenta.
Uite. tata este un nemernic fara suflet.
care crede ca sunt moale ai slab
ai ca nu am stofa
pentru genul asta de slujba.
an niciun caz nu o sa-i dovedesc
ca are dreptate
lasandu-te sa faci
un reportaj grozav fara mine.
De unde atii ca este aaa de grozav?
Pierzi vremea cu un tip
care s-a facut de ras
pe postul naaional de televiziune
ai e la capatul de jos al carierei.
Daca subiectul nu ar fi bun.
nu ai face asta.
E prietenul meu.
Are ceva.
Micuaul Mike-al naibii-Wallace.
Bine.
Dar lui Simon nu o sa-i placa asta.
Da?
Ei bine. nici mie
nu o sa-mi placa de Simon.
Vezi... aeful pazei sale de corp
este un psihopat pe nume Srdjan.
ai placea cu adevarat
sa violeze ai sa mutileze
fete musulmane foarte tinere
atunci cand curaaa etnic oraaele.
- Iisuse.
- Nu asta e partea cea mai buna.
La naiba. partea buna.
Benjamin. e ca acest Srdjan.
tipul care se ocupa de protecaia "Vulpii".
are un tatuaj pe frunte
cu litere chirilice:
"Eram mort an ziua an care m-am nascut".
Va anvaaa asemenea rahaturi la Harvard?
Acum. o sa mergem
chiar an inima nebuniei Balcanilor.
an teritoriul sarb.
Republica Srpska.
...care este plina oameni buni
si decenti
dar si psihopati care au
disparut dupa razboi
Este teritoriul din spate.
unde vei fi ucis daca ancerci
sa al raneati pe Boghanovic.
la fel de uaor
precum cineva ucide un aanaar.
"Vulpea" este Dumnezeul lor.
Oamenii ai protejeaza Dumnezeul.
Acum. daca mai eati interesat...
plecam an 20 de minute.
Haide sa plecam
sa gasim niate criminali de razboi.
acum 20. 24 de ore
vroiam... vroiam sa fiu
vroiam sa fiu sedat
Hei. Benjamin.
atii ce e asta pe langa care trecem?
Da. arata ca un telescaun.
Olimpiada de iarna din '84
s-a ainut chiar aici an Sarajevo.
Opt ani mai tarziu. "Vulpea" a folosit zona
asta ca baza pentru aintaaii sai de elita.
Au catigat medalia de aur. cu coroniaa.
Cei mai buni dintre toai nemernicii.
O sa canai la chestia aia
pana an Muntenegru?
Da. Lui Simon nu i-a placut niciodata
cum cant eu la chitara.
Serios?
Nici eu nu pot sa spun ca mie ami place.
Deci aaa va fi. nu?
20. 20. 24 de ore pe zi
- Bine. Foarte amuzant.
- Vreau sa cant la chestia asta
Sunt multe mine pe aici..
Nici nu se mai schiaza...
Fara schi nu ai turisti...
Nu ai turisti. nu ai bani...
Razboiul trebuia sa aduca
prosperitate bosniacilor
Nu a adus nimic.
decat saracie si fantome.
Saracie si fantome ?
Imi place. este poetic.
Multumesc.
...din timpurile sale de reporter.
Reporter de stiri !
Deci care este planul vostru?
Aveai vreo antalnire cand ajungeai an oraa?
Nu. Nu am mai fost niciodata acolo.
O sa ancep doar sa bat la uai.
Vedeai asta?
Semnele sunt cu litere chirilice acum.
Am intrat an Srpska.
Aaa de repede?
La zece minute de Sarajevo.
ai suntem an ainutul laptelui ai al mierii.
al violurilor ai jafurilor.
- O sa fim an regula?
- Cine naiba atie?
Dar 5 milioane $ sunt 5 milioane $
ai nu opresc.
5 milioane $?
Recompensa.
3 sunt pentru mine.
Restul sunt pentru voi
ca sa ai amparaiai cum vreai.
Stai. stai. stai. Recompensa?
Nu te gandeati sa al capturezi. nu-i aaa?
Poate se gandeate.
dar nu o sa se antample asta.
- Nu fi atat de sigur.
- Nu fi atat de prost.
Dupa ce se termina interviul.
totul este aranjat. prieteni.
Stai.
Duck. asta e o nebunie.
Nu al sprijini an chestia asta. nu?
Odata an Rwanda.
Simon a hotarat ca o sa-l asasineze
pe liderul grupului etnic Hutu
ai sa puna capat razboiului.
Trei zile mai tarziu. era an Maroc
facandu-i-se un masaj
de catre o tarfa pe nume Gladys.
Simon are toanele sale.
dar an asta eu nu al sprijin.
Asta nu este o toana.
atii ce anseamna asta pentru mine.
Bine. suntem jurnaliati.
Nu putem face asta.
Este... Este lipsit de etica ai...
ai o nebunie.
Va fi o placere sa al prind personal.
De catre noi singuri.
Nu avem nici macar arme.
Daca ai-aa da o arma.
ai atii sa o foloseati?
Nu.
Atunci de ce naibii te mai plangi?
Sa-ti spun un secret...
Nu am mai vandut o stire de 4 luni.
Si datorez cam 30 mii $
camatarilor...
Masina asta am imprumutat-o
de la un vecin...
...dimineata.
fara sa ii spun.
5 mil sunt 5 mil.
si o sa-i iau !
ai-am spus eu.
an momentul an care ai anceput
sa bei taria aia bosniaca.
Diavolul sta antr-un cola ai rade.
Bine aintit.
A fost una dificila.
Nu destul de dificila.
Padurile astea atiu
cand este sange an aer.
atim macar ceva concret. baieai?
Amicul meu de la Newsweek a spus
ca ai este atat de frica sa nu fie prins
ancat ai-a lasat parul sa-i creasca
ai are o barba ortodoxa.
Amuzant. Pentru ca am auzit
ca de fapt s-a ras an cap.
Este complet chel.
Ceea ce atim sigur este ca "Vulpea"
calatoreate cu un convoi de maaini oranj.
Bine?
Aaa ca ar trebui sa ne uitam dupa ele.
Asta e amuzant. Simon.
Eu am auzit ca merge
cu un vehicul de deminare furat de la U.N.
Ei bine. atunci ar trebui
sa ne uitam ai dupa aaa ceva.
Da. este grozav.
Sunt numai 1.000 de vehicule
de deminare ale U.N. an aara asta.
De ce sa nu le oprim pe fiecare?
"Hei. cioc-cioc.
E aici Vulpea? Nu?"
Bine. ar trebui sa terminam an.
sa zicem 9-12 ani.
Acum o secunda facea pe el
de teama sa nu se antalneasca cu "Vulpea".
iar an urmatoarea secunda se plange de
faptul ca probabil nu se va antalni cu el.
Nu. nu ma... Nu ma plang.
Glumesc.
Doctorul nu este chel.
Nu este disperat.
ai nu este an Celibici.
Este pretutindeni.
atie totul.
Asculta tot ceea ce spui.
Daca ajungi aproape de "Vulpe".
daca al ancolaeati.
atunci nici macar Dumnezeu
nu te mai poate ajuta.
Ce naiba a fost asta?
Un mic avertisment.
Da? Parea mai mult a fi o ameninaare.
Da. Feriai-va de ospatarii curioai
cu mandrie sarba.
De fapt. a fost prima data cand m-am gandit
ca poate Simon nu glumea pe seama noastra.
Da? De ce?
Pentru ca tipul de acolo spunea
ca nu este an Celebici.
ceea ce anseamna ca probabil
este de fapt an Celebici.
Aaa este.
Doar daca chiar nu este an Celebici.
Ei bine. ai asta este o posibilitate.
- Iisuse!
- La naiba!
Jos!
aineai-va.
Ce naiba a fost asta. omule?
Dumnezeule!
O sa murim.
Fiecare persoana de aici
atie exact ceea ce facem.
aine-ai pantalonii uscaai. Benjamin.
- Nu a avut legatura cu "Vulpea".
- Ce naiba vrei sa spui?
Este o tradiaie locala
sa ampuati fiecare client?
Stai puain.
útia sunt banii mei?
Vrei sa spui ca sunt banii
pe care i-am lasat pe masa? aia sunt?
- Simon!
- Vremurile sunt grele.
- Se mai antampla. Da-ma an judecata.
- Stai. stai. stai.
Ai furat banii pe care i-am lasat
pentru nota de plata?
- Aveam nevoie mai mare de ei.
- Ai facut sa se traga an noi pentru 20 $.
Nu atiam ca urma sa traga an noi.
Incredibil!
Se tragea mai mult cand tu ai Franklin
faceaai reportaje despre
noul cod fiscal al preaedintelui?
- Du-te naibii.
- Haide. Duckie...
ai-a placut. nu-i aaa?
Sa guati puain
din ceea ce ai lasat an urma?
Sa nu spui ca nu ai-a placut.
Gramada aia de moloz era o moschee.
Acum an oraa sunt numai sarbi bosniaci.
Nu a ramas niciun musulman.
"Curaaenie etnica
pentru protecaia voastra".
Suna frumos. nu?
Este un motiv pentru care se spune
ca an Foca raul curge roau...
ai nu din cauza vinului...
Ce scrie acolo cu caractere chirilice?
Scrie: "Nu al atinge".
- Staai. Unde va duceai?
- La poliaie.
Avem nevoie sa radem bine.
Criminali de razboi?
Ne credeai sau nu.
noi nici macar nu avem o copie
a listei de inculpaai.
- Nu aveai?
- Nu.
Aveai voi o copie?
Aa putea face un xerox dupa ea.
Miriam. copiatorul funcaioneaza?
Se spune ca sunt mai mulai
care locuiesc chiar aici an Foca.
S-ar putea.
Din pacate. noi suntem aici
ca sa reformam foraele de poliaie.
nu sa vanam criminali de razboi.
Dar nu ar trebui sa ai vanaai prea mult.
Adica. majoritatea
sunt trecuai an cartea de telefon.
Aaa cum am spus. nu suntem autorizaai
sa arestam criminalii de razboi.
- Sunteai poliaia internaaionala. nu-i aaa?
- Da.
Sub steagul Naaiunilor Unite.
Credeam ca U.N. ai cauta
pe criminalii de razboi.
Aaa este. Agresiv.
Este o recompensa de 5 milioane $. atiaai?
Dar aai spus ca nu aveai
lista de inculpaai.
Nu o avem.
Gogoai?
Gogoai.
Venite de la Bonn.
Piaaa neagra.
Mie ami plac cele cu ciocolata
cu bomboane colorate.
Vedeai. U.N. ai cauta
pe criminalii de razboi.
nu foraele de poliaie U.N.
Nu. nu cei care chiar ar putea sa-i prinda.
Ei bine. este un mod de a privi lucrurile.
Mie ami suna
ca o bataie de joc obianuita a U.N.
Aveai ai lapte?
Uite. noi ne andreptam spre Celibici acum.
Ne-am gandit sa ne oprim
ai sa ne anregistram la voi.
an cazul ca suntem uciai
sau ceva de genul asta.
Ei bine. consideraai-va anregistraai.
Miriam... fi draguaa ai adu-mi un ceai.
Patru cubuleae de zahar.
ai un pahar de lapte.
Se atie ceva
de ce se petrece acum pe acolo?
Ei bine. e ceva.
Este a treia oara anul asta
cand ni s-a ordonat sa stam departe.
De Celibici?
Suspicios. nu-i aaa?
Da.
Cine v-a ordonat?
Comanda U.N.
Ne-au ordonat
sa stam departe patru - cinci zile.
Iisuse!
Au spus poliaiei sa nu intre an Celebici.
Adica. chiar e acolo.
Nu ami vine sa cred.
De ce le-ar fi spus sa nu se duca acolo?
Le-am spus sa nu se duca acolo.
pentru ca nu doresc
sa intre antr-un schimb de focuri.
Acum. serios...
Spuneai-mi adevarul.
Cine naiba sunteai voi?
ai-am spus. suntem jurnaliati.
Jurnaliati?
Da. Aveai acreditarile noastre de presa.
Da.
Foarte profesionist facute.
Deci... sunteai niate jurnaliati care cred
ca se pot apropia de cineva
de care nu se poate apropia nimeni.
Da. Care este problema?
anaeleg.
Sunteai jurnaliati
care urmaresc un subiect.
Ce. crezi ca doar ne pretindem jurnaliati?
Va place berea?
Mie ami place berea. Voua va place?
Sa bem o bere.
Ca sa se duca acolo un grup
de soldaai U.N. este prea periculos.
Voi? Sigur. de ce nu?
Duceai-va la Celibici.
Faceai lumii un serviciu.
ami pare rau. anca insinuezi ca suntem
vreo echipa de asasini a C.I.A.?
ami pare rau.
anca insinuaai ca sunteai jurnaliati?
Uite...
atiu niate lucruri.
atiu cum merg lucrurile.
V-am aateptat.
Anumite lucruri trebuie sa fie facute
an mod profesionist. nu-i aaa?
Mi-au trebuit luni de zile...
Mi-au trebuit luni de zile
sa catig ancrederea anumitor oameni.
care an mod normal l-ar proteja pe "Vulpe".
Aaa atiu ca nu greaiai
ca el este an Celibici.
Ei bine. s-a publicat an presa.
La fel ai horoscopurile.
Credeai an ele?
- Vorbeati fara sens acum.
- atiu.
Sunt de la Naaiunile Unite.
Adevarul este ca Naaiunile Unite...
La naiba. francezii. mai exact.
nu au niciun interes
an a-l captura pe "Vulpe".
Ar fi fericiai daca i-ar omora
pe toai musulmanii.
Le-ar economisi niate bani ai energie.
John Major ai englezii
al susain pe "Vulpe".
deai nu ar admite asta niciodata public.
Iar americanii...
Da. ei au ancalcat armistiaiul.
dar ceva sugereaza ca au facut
o anaelegere secreta cu "Vulpea".
Daca renunaa la putere.
ei nu al vor aresta
pentru crimele de razboi.
Cine atie ce este adevarat ai ce nu?
antreaga chestie este murdara.
Dar. an timpuri murdare...
lucrurile murdare trebuie
sa fie facute. nu-i aaa?
O parte a guvernului spune
ca va face ceva. dar nu face nimic.
útia suntem noi.
Cealalta parte...
C.I.A...
oricine...
face altceva.
Adica. uitaai-va la voi.
Chiar credeai ca pacaliai pe cineva?
Crede ca suntem o echipa de asasini.
- Crede ca suntem niate asasini nenorociai!
- Da. asta nu poate fi bine.
Nu este ilegal
sa te dai drept ofiaer C.I.A.?
Da. dar noi am negat asta.
Da. dar nu ne-a crezut.
E adevarat.
Cu cat mai mult negam noi.
cu atat mai mult nu ne credea.
Da. problema este ca daca erai
de la C.I.A.. ai fi negat.
Iar daca nu erai. deasemenea ai fi negat.
De fapt. nu era departe de adevar. atiai?
Adica. nu suntem de la C.I.A..
dar putem face mult mai mult
decat sa-l intervievam.
Stai. Opreate-te.
- Simon.
- Ce?
Nu te gandeati tot la tampenia asta
cu capturarea?
Nu e o tampenie.
Nu e o tampenie. nu e un capriciu.
an special acum.
an special de cand Boris practic
ne-a confirmat ca se ascunde acolo.
Bine. Acum... Simon...
Am vrut sa vin cu tine
sa ancercam sa ne apropiem
de nenorocitul ala psihopat
ca sa ancercam sa-l intervievam.
Nu o sa-l capturam.
Adica. uita-te la noi.
Nu asta facem noi.
Ma cazez la hotelul ala
an josul strazii.
O sa fac un dua. o sa-mi fac nevoile
ai o sa iau un somnifer.
Maine dimineaaa ma trezesc.
o sa conduc pana sus an munai la Celibici.
ai o sa gasesc "Vulpea".
Acum. eati binevenit
sa mi te alaturi. Duckie.
sau eati binevenit sa te duci naibii.
E alegerea ta.
ai tu crezi ca asta e o nebunie?
Adica. doar sa ancercam
sa-i luam un interviu e o nebunie.
Nu suntem mercenari.
Da. ei bine.
se presupune ca sunt an vacanaa.
ai are sens motivul pentru care
a izbucnit an direct.
E un nebun.
Da. Simon este un nebun.
dar izbucnirea sa nu a fost degeaba.
Am vazut niate lucruri oribile an ziua aia.
Da. reporterii vad
lucruri oribile tot timpul.
Asta fac ei.
Da.
Uite. am vazut caseta. bine?
Era beat. intoxicat.
ai-a pierdut cumpatul.
ai l-a pierdut atunci ai ai-l pierde acum.
Erau doua fete...
Pe nume Marda ai Una.
Se spune ca erau veriaoare. dar...
Obianuiam sa pierdem vremea
ampreuna din cand an cand.
Cine naiba atie de ce erau acolo.
Era razboi.
Oamenii nu aveau bani.
Oamenii faceau lucruri...
Tot ceea ce atiu este ca...
ne-am distrat.
Erau prietenele noastre.
Undeva pe parcurs.
poate an al doilea
sau al treilea an de razboi.
Simon ai Marda.
s-au andragostit.
La naiba. se iubeau mult.
Simon... o placea.
Facea orice pentru ea.
Indiferent cat de puaini bani avea.
ai dadea ei.
Nu au petrecut mult timp ampreuna.
Dar era razboi. cum puteau?
Simon. an felul lui nebunesc.
o iubea.
aase luni mai tarziu...
Sarajevo era sub asediu
mai mult ca niciodata.
Nu mai auzisem nimic de Marda
ai de veriaoara ei de mai multe luni.
Singurul lucru pe care al atiam
era ca Marda se antorsese an Polje
ca sa-ai ajute mama.
Apoi antr-o zi am auzit
de un incident serios an Polje.
ai ne-am dus acolo sa relatam.
Ororile pe care le-am vazut...
Al naibii de inuman.
Nici eu ai nici Simon nu am spus nimic.
atii. deai atiam amandoi
ca Marda era din oraaul ala.
Ne-am pregatit sa ne facem treaba.
sa relatam.
Inez.
Jasmine.
Amar.
Amin.
Nu?
Dar Aidan?
Dar Simon Junior?
Acolo era ea.
Cu 20 de minute anainte intrasem an direct.
Au ampuacat-o an burta de cinci ori.
Aaa ca sa nu crezi tot ce ai anvaaat
la acoala de jurnalism.
pentru ca an razboi...
ceea ce vezi
ai ceea ce s-a antamplat cu adevarat.
sunt uneori doua lucruri diferite.
Dumnezeule!
Simon!
Simon. nu! Nu! Nu!
Bine? Bine? Haide.
- Este an regula.
- Eati bine?
Aateapta! Simon. nu! Aateapta!
- Lasa-ma sa ma duc!
- Nu! Simon! Haide!
Nemernicule!
Nu! Nu! Nu!
Nu! Te rog. Simon.
Te rog.
Este an regula.
La naiba.
La naiba. omule.
atiu.
Ai grija la minele de teren.
Bine. taci din gura.
Ai vazut asta?
Ce a fost asta? Statea de paza?
Dumnezeule. Duck.
Cred ca chiar este aici.
Supravegheaza fiecare maaina
care urca an munaii atia.
aineai-va bine. baieai.
Nu va fi o calatorie uaoara.
Stai. aateapta.
Stai. stai. stai.
an spate. an spate.
Ai annebunit.
Corect.
Unde este comitetul de antampinare?
Fii mulaumit ca nu sunt 50 de mitraliere
andreptate spre capetele noastre.
Ce ai sa faci?
O sa fac ceea ce ar face
orice jurnalist bun
cand ajunge antr-un loc nou.
Ce? Ce anume?
O sa gasesc un bar.
Buna ziua.
Mergem catre Muntenegru.
Aveai aliboviaa facuta an casa?
Nu arata ca ai cand
ar veni mulai necunoscuai pe aici.
Continua sa zambeati. O sa fii an regula.
Cred ca peatii l-ar placea.
Ce a spus?
A spus ca eati destul de slab
ca sa fii folosit drept momeala.
- Da. E o gluma pescareasca.
- Da. nu. Am anaeles.
Va fi placerea noastra sa va facem cinste
cu un rand de tarie.
Duck. sper ca ai bani.
Ce s-a antamplat cu cei 20 $
pe care ai i-am dat ieri?
Traiasca Serbia!
Simon. pastreaza-mi ai mie.
Uite cum sta treaba...
Cum ar fi daca un jurnalist. aaa ca mine...
Cum ar fi daca ar promite ca l-ar descrie
pe "Vulpe". aaa cum al cunoaate lumea?
Ca un erou.
Nu sunt de partea nimanui.
Spre deosebire de prietenii mei...
nu fac politica.
Ce spune?
Tocmai ne-a vandut.
- Mulaumesc. Simon.
- Minunat.
Cu placere.
Cauta cat vrei. "Vulpea" este invizibil.
Nu al poate prinde nimeni.
Vreau doar...
sa vorbesc cu el.
ai crezi ca este aici?
an Celebici?
Mi-aai fi spus daca ar fi fost aici?
Chiar crezi ca ne-am vinde liderul
pentru un pahar de tarie ieftina?
Chiar crezi ca locuitorii Republici Srpska
sunt aaa de slabi?
Noi nu mergem la universitaai
aaa cum faceai voi.
Dar nu suntem proati ai nu ne place
sa fim bataia nimanui de joc.
Nu ne batem joc de voi.
Pe naiba! Faceai asta an continuare.
Nu ma insulta prin a te preface
ca nu este aaa.
Bine. nu vrem sa avem probleme.
atii de unde am
animalele alea de pe pereai?
- Le-am ampuacat.
- Foarte bine.
O sa plecam acum.
Da. aaa cred ai eu.
- O singura antrebare anainte sa plecam.
- Simon...
Ai vanat vreodata cu el?
Adica... are porecla pentru ca
ai place sa vaneze vulpi.
ai aie. evident
ca aai place sa vanezi vulpi.
Doar ma antrebam.
an razboi. am omorat oameni de genul tau.
Razboiul s-a terminat.
Da. da. s-a terminat.
Aateapta.
Ai vanat cu el?
- Pentru Dumnezeu. Simon!
- Eati un nenorocit curajos.
Hei. Duck.
Duck. uite.
Eati ca proatii din Naaiunile Unite
care antreaba amprejur. sa vada
daca vreunul dintre noi va vorbi.
Spune-le prietenilor tai
ca nu atim nimic aici.
Apoi spune-le ca ai noi
i-am pierdut pe cei dragi an razboi.
Nu doar musulmanii.
Spune-le asta.
O sa ma asigur ca va antoarceai
pe drum fara sa fiai omoraai.
Cel puain o sa ma straduiesc.
Cum adica i-aai vazut maainile?
an timp ce tu erai acolo un nemernic.
Benjamin le-a vazut prin uaa.
Iisuse. an ce direcaie au plecat?
- Catre munai.
- Sa mergem!
Urcaai-va an maaina!
La naiba! La naiba!
Ce o sa facem? O sa-i ampingem de pe drum?
- Nu atiu.
- Oamenii atia sunt criminali. Simon!
- La naiba cu drumurile astea!
- Simon.
Puatiul are dreptate.
La fel ai scula mea.
Ce anume ai de gand sa faci?
Sunt trei maaini pline de oameni!
Da. o sa sun Naaiunile Unite.
NATO sau pe altcineva.
- Fara telefoane.
- De ce naiba?
- Nebunule! Era telefonul meu!
- Fara telefoane!
Fara NATO! Fara U.N.! Nimeni!
Nu am ancredere an nimeni!
- Dumnezeule.
- La naiba.
Simon. jur ca daca faci vreo tampenie.
o sa te ucid eu.
- Salut.
- Salut. Daai-va jos din maaina.
Nu. suntem turiati
ai ne andreptam catre Muntenegru.
Da. daai-va jos din maaina acum!
Dumnezeule!
O sa murim naibii!
- Stai calm.
- Afara!
Faceai o greaeala.
pentru ca noi doar treceam...
La pamant!
- Stai naibii la pamant!
- Nu te panica.
- Taci naibii din gura.
- Ce aatepai? Haide.
- Nu. nimic. Bine. Bine.
- Haide. Haide.
Afara. Afara. ai tu. Afara.
Haide. Haide.
- Totul este o neanaelegere.
- Taci naibii din gura!
La pamant! Acum!
- La pamant acum!
- Bine. bine. bine.
Nu trebuie sa va faceai griji
din pricina noastra. Suntem jurnaliati!
- Nu trebuie...
- Taci din gura!
Simon?
Goran? La naiba!
La naiba. Nenorocitul de Simon Hunt!
al cunoati pe nenorocitul asta?
Sascha!
Simon Hunt!
Goran. nebunule...
Croat nenorocit!
- Ce mai faci?
- Sunt bine. sunt bine.
- Eram aproape sa te ucidem. omule.
- Da? Nu zau?
Asculta. sa nu conduci niciodata
pe drumurile noastre.
Daca faci asta. suna-ne antai. Bine?
Bine. an regula. Promit. Promit.
Radeai la toate glumele lor.
Orice aai face.
sa nu va uitaai lung la pitic.
Ce pitic?
Sunt contrabandiati.
- Aduc lucruri din Croaaia.
- Bine.
- Simon!
- Sascha!
- La naiba. ma uit lung la pitic.
- Ei bine. opreate-te.
Unde naiba sunt banii mei?
O chitara foarte frumoasa. Este a ta.
Haide.
Incredibil.
Da. e de doua ori cat el.
Al naibii pitic lacom.
Ce?
O sa ai-o platesc.
O sa va rasplatesc pe amandoi.
Duck?
Buna. iubito.
Stai. abia te aud.
Costas. poai da mai ancet casetofonul.
te rog?
Unde eati?
Sunt bine.
Nu. Iubito. am antrebat unde eati.
Da... Sunt pe vasul lui Gaspar.
Cine este Gaspar?
Prietenul lui Costas ai al Lolei.
Nu. nu mai vreau aampanie.
Nu. vorbeate cu mine!
Cine sunt Costas ai Lola?
Uite. iubitule. abia te aud.
Legatura este angrozitoare.
Cand vii?
Ajung acolo maine dimineaaa.
Cu primul zbor.
Bine. Ar fi bine sa te grabeati!
Georgio. nu! Ma gadil!
Stai puain! Cine este Georgio?
- Nu poai sa ma loveati la fund aaa.
- Ce? Nu! Da-mi-l pe Georgio la telefon!
Vreau sa vorbesc cu Georgio!
Alo?
Dumnezeule!
Deci v-aai antalnit cu piticul.
E mai bine decat sa trecem peste el.
De unde atii?
Uite. Nu putem vorbi aici.
Nu atiam ca vorbim.
Nu vorbim.
Ei bine. pare ca vorbim.
Visegrad. Tunelul Dobran. diseara la ora 9.
Lucrurile se ancing.
De ce intri mereu an camera mea?
Uite. momentan sunt antre doua locuinae...
Aveam nevoie sa fac o baie.
Deci ce naiba ai de gand sa faci. Simon?
Eati lefter.
Eati dator piticilor.
Am vise cu el. Duck.
Visez ca al prind.
Sa ai aterg zambetul ala arogant
de pe faaa.
Toata situaaia mea nenorocita.
fiecare lucru rau care mi s-a antamplat.
e din cauza nemernicului aluia.
Eram pe culmi anainte de razboi.
atiu.
Eram o echipa a naibii de buna.
Cea mai buna.
Apoi totul s-a transformat an rahat.
Sa-l gasesc. ar fi fost extraordinar.
Poate ar trebui sa-ai suni sursa din nou.
Ce?
Nu exista nicio sursa.
Am inventat antreaga poveste.
Eati incredibil!
Am auzit zvonuri
ca "Vulpea" ar fi an Celebici.
M-am gandit ca daca aa avea o sursa.
te-aa fi convins sa mi te alaturi. deci...
atii. cred ca sunt un complet idiot.
Nu. eu sunt un nemernic.
Nu. an tot timpul asta. aai bateai joc
de viaaa mea din New York.
Glumind despre
cum nu mai sunt omul care eram?
Sa-ai ampartaesc ceva. Simon.
Nici tu mai eati cel care erai.
Eati foarte departe.
Usuca-ai scula
ai pleaca naibii din camera mea.
D-na. vrei sa...
Uite. ancerc doar sa ami schimb...
Alo? Alo?
Da. am inventat asta.
- La naiba. Simon.
- Nu ai greait. atii?
Boris. tipul de la U.N..
a crezut ca suntem pe urmele lui.
- Da. ei bine. anca crede asta.
- Ce vrei sa spui?
Tocmai l-am vazut an hol.
vrea sa se antalneasca
cu echipa lui preferata de asasini C.I.A.
an tunelul din Visegrad an seara asta.
- A spus: "Lucrurile se ancing".
- A spus asta?
Da. Toata chestia este ridicola.
De ce naiba nu mi-ai spus?
Trebuie sa mergem!
an ce moment o sa se sara pe noi
ai o sa fim uciai?
Nu fac ceea ce fac.
Adica. evident fac asta. dar nu fac asta.
pentru ca daca aa face asta. aa putea
intra an necazuri pentru ca fac asta.
Ce naiba. Boris?
Da.
S-ar putea sa vi se para
tanara ai frumoasa.
dar v-ar taia ouale
ai le-ar vinde drept brelocuri
daca crede ca glumiai cu ea. Bine?
Boris?
Despre cine vorbeati?
Despre persoana cu care am vorbit
an legatura cu misiunea voastra.
Mirjana.
O sa va conduca la "Vulpe".
Veniai.
Staai jos.
Staai.
Nu sunt prietena musulmanilor.
Chiar la anceputul razboiului. au rapit
niate fete de la mine de la acoala.
Uite. a fost greu de ambele parai. bine?
Nu atii ce greu a fost pana nu
ai fost violat an grup timp de aapte ore.
- Unde este Boris?
- Nu este vorba de dreptate.
Sunt ai voi fi antotdeauna
o sarboaica mandra.
E vorba despre bani.
Tata avea un sistem.
Catiga bani pentru noi.
Apoi oamenii lui Boghanovic
au preluat controlul.
Vroiau ceea ce aveam noi.
Acum aduc petrol ai aigari din Serbia.
Folosesc banii aia ca sa-l protejeze.
Dar l-au ucis pe tatal meu.
Acum nu mai avem nimic.
Nu ami place nimicul.
Daca ai opriai.
ami voi recupera afacerile familiei.
Ce catigam noi?
Lucrul pentru care aai venit an Bosnia.
Cum o sa facem asta?
Fostul meu prieten.
este unul din paza lui de corp.
Midac.
E andragostit de mine.
ma suna an fiecare zi.
Nu ma mai intereseaza.
dar anca vorbesc cu el.
pentru ca atiu ca antr-o zi
C.I.A. va veni la mine.
- Caai paznici are?
- Zece.
- Noi suntem doar trei.
- Trei dintre voi anseamna 30 dintre ei.
Sunt graai. leneai. plictisiai
ai annebuniai de viaaa de la aara.
ai atii locul exact an care se afla?
Pot afla.
Daai-mi 1.000 de marci.
O mie... Ai annebunit?
Nu. Vreau un gest de buna credinaa.
Buna mea credinaa a disparut. d-na.
Risc totul vorbind cu voi.
Nu putem.
Am nevoie de asigurari
ca nu veai profita de mine.
Daca nu sunteai serioai. lasaai-o balta.
Agenaia are reguli stricte.
Nu suntem autorizaai sa efectuam plaai.
Alaii din Agenaie sunt. dar noi nu.
Diviziile mai slabe.
mai mici. pot efectua plaai.
atii cu ce ne ocupam noi.
atii cine suntem.
Ne cunoati reputaaia ai precizia
an realizarea scopurilor an antreaga lume.
Un singur glonte de al nostru
poate pune capat razboaielor...
sau sa le porneasca.
Eati angrijorata sa nu te ucida cineva.
dar ar trebui sa te angrijoreze mai mult
cei trei oameni de aici
ai reputaaia pe care au adus-o cu ei.
O sa facem ceea ce trebuie
ca sa ne atingem obiectivele.
an momentul asta. stai an calea noastra
an atingerea acestor obiective.
Poai sa ne ajuai
ai nu ne vei mai ampiedica operaaiunea.
Ne poai ignora
ai nu aai mai pot garanta siguranaa.
Agenaia este. ami e teama sa spun. foarte
serioasa an legatura cu astfel de lucruri.
Bine.
Maine. cand o sa sune. o sa aflu
ceea ce trebuie sa atim.
Bine.
Incredibil. Benji!
Nu credeam ca poai face aaa ceva!
E cea mai tare chestie
pe care am vazut-o an viaaa mea.
Eati nebun.
Cred ca e o mincinoasa
ai ancearca sa ne joace pe degete.
dar e mai bine sa ne convingem.
Nu atiu an ce ne-am bagat. d-lor.
dar ami place.
atii. cand te gandeati la asta.
antreaga chestie e ridicola.
De ce?
Aa putea fi foarte bine de la C.I.A.
Nici macar nu poai silabisi C.I.A.
Fiecare tip pe care al cunosc de la C.I.A..
arata exact ca mine.
Da. doar ca arata mai bine.
an mod sigur nu arata ca mine.
Asta este chestia deateapta.
C.I.A. ar avea pe cineva
care nu arata a C.I.A.
Asta este...
Este exact ceea ce ar face.
- Ce?
- Cred ca suntem urmariai.
- Ce vrei sa spui?
Ce parte din "Cred ca suntem urmariai"
nu ai anaeles-o?
Iisuse!
E dupa mine la fiecare viraj.
Cine ar putea fi?
- La naiba!
- Nu putem opri.
Trebuie sa ne antoarcem la Sarajevo.
Da. Serios?
Avem o problema.
atiai cand am facut la dreapta acolo?
Nu mergem catre Sarajevo.
- Mergem catre Prale.
- La naiba!
De ce? Ce este Prale?
Cel mai rau loc posibil
an care am putea merge.
E locul unde a locuit "Vulpea"
an timpul razboiului.
- Este teritoriu sarb.
- La naiba!
- Iisuse
Care naiba e problema ta!?
- La naiba!
- Bine. bine.
La naiba!
Accelereaza! Accelereaza!
aineai-va bine!
Cum de fiecare data cand sunt cu tine.
Simon. ami pun viaaa an primejdie?
Deoarece. vechiul meu prieten.
sa-ai pui viaaa an primejdie.
anseamna de fapt sa traieati.
Restul este televiziune.
Ai nevoie de mine ca sa-ai reamintesc asta.
Trebuie sa fim foarte atenai.
Nu vorbiai cu nimeni an hotel.
- Nu vorbiai la telefonul mobil.
- Asta nu va fi o problema.
Aveai ancredere an mine. baieai.
Aveai ancredere.
Am intrat an ceva aici.
Oamenii sunt angrijoraai.
Oamenii ne supravegheaza.
Cine naiba este tipul asta?
De ce naiba ne asculta?
Nu ne asculta nimeni!
Ce. trebuie sa ne temem acum
ai de ajutoarele de la hotel?
Nu trebuie sa avem ancredere an nimeni.
Singura persoana
an care nu am ancredere eati tu.
Dormi an camera mea?
- Da.
- Ei bine. distracaie placuta. copii.
Uite. Simon...
Aa minai daca nu aa spera
ca asta sa fie adevarat.
Dar nu suntem mai aproape
de a-l prinde pe "Vulpe" ca ceilalai.
Adica. Boris e nebun.
Mirjana este o escroaca.
Iar tipul care ne-a urmarit pe drum.
era un beaiv.
sau prietenul tau pitic
care vrea sa se lupte cu noi.
Ce spuneai?
Trebuie sa plecam de aici.
- Nu te miaca. la naiba!
- Bine. bine!
Vroiaai sa al gasiai pe "Vulpe"?
Ei bine. acum "Vulpea" vrea sa va gaseasca.
Este toporiaca cu care ucid. aai place?
aai place?!
ami pare rau.
Nu atiu ce spui. bine?
ami pare rau. nu anaeleg!
Nu vorbesc limba voastra!
Care dintre voi este conducatorul echipei?
Nu anaeleg ce spui!
Duck! Duck!
Nu anaeleg ce spune!
Nu. Nu. nu. nu.
Nu suntem de la C.I.A.
Spune-mi cine este conducatorul echipei
ai doar el va muri. Altfel. va omor pe toai
ami pare rau. Nu anaeleg ce spui.
Nu suntem de la C.I.A!
Suntem jurnaliati!
Nu. suntem jurnaliati!
Duck! Duck. ce spune?
Nu anaeleg ce spui!
Nu suntem de la C.I.A.!
Nu fa asta! Opreate-te! Opreate-te!
Nu anaeleg ce spui!
Opreate-te! Opreate-te!
Adevarul iese la iveala.
Este o uriaaa neanaelegere.
Ce neanaelegere?
Noi atim totul.
an special cand C.I.A. e aici.
Nu. noi nu suntem de la C.I.A.
Chiar nu suntem de la... La naiba!
De cateva saptamani
aud zvonuri ca C.I.A. e aici.
Ca C.I.A. a venit dupa mine.
Noi auzim totul.
Noi atim totul.
Asta e chestia. Nu suntem de la C.I.A.
Suntem doar jurnaliati.
Doar jurnaliati. Am venit...
ancercam sa-ai luam un interviu.
Dar le-aai spus altora
ca sunteai de la C.I.A.
Nu! Nu. nu. nu am spus.
Nu am spus nimic...
I-aai spus asta lui Boris.
Nu. Nu i-am spus. Nu i-am spus asta.
El a crezut asta.
Suntem antr-adevar jurnaliati.
Nu suntem aici sa-ai facem rau.
Srdjan.
Omoara-l.
Nu. nu. nu!
Nu. te rog. nu fa asta!
Nu poai face asta.
- Alo?
- Cred ca glumeati...
"Vulpea"!
"Vulpea" s-a dus prin spate!
A ieait prin spate!
Miacaai-va!
Baieai. miacaai-va!
Echipa de extracaie 107.
sunt baza Lima. Aateptaai.
Uite. este o atire eveniment.
Suntem jurnaliati de atiri.
Vrem sa coboram din elicopter acum.
- Ai auzit vreodata de libertatea presei?
- Nu an Bosnia. d-le. nu.
Bine. Jazzy. sa pornim "pasarea" asta.
Stai. Unde mergem?
Hei. scuza-ma. L-aai prins?
Asta este o informaaie clasificata.
Clasificata.
Corect. Clasificata.
Deci vreai sa spuneai ca nu l-aai prins?
Era chiar acolo!
Ce insinuezi?
Am fost la un centimetru de tip!
Era acolo!
V-am salvat viaaa.
Asta a fost misiunea noastra.
Ai fost aproape sa ratezi. nu crezi?
Noi ne-am facut treaba. Acum voi
trebuie sa plecaai naibii din aara asta.
Nu. Nu. cred ca este un subiect foarte bun
care trebuie spus an interiorul aarii.
Am stat nas an nas
cu cel mai cautat fugar din lume.
Sa-ai spun ceva. d-le...
- Hunt.
- D-le Hunt.
Eati norocos ca nu te-am arestat
ai nu te-am aruncat
antr-o gaura antunecata ai fara ieairi.
Pentru ce sa ma arestezi?
Sa pretinzi ca eati ofiaer C.I.A.
este o infracaiune foarte grava.
Iisuse!
Nu am pretins ca suntem cineva.
Prietenul vostru. Boris este antr-un avion
spre Uganda. unde se va stabili.
anainte sa fie dus an antunecata Africa.
ca sa nu mai auda nimeni de el.
l-am antrebat despre
mica voastra reprezentaaie.
Daca mai aud vreodata de tine.
C.I.A. va fi langa tine ca un costum ieftin
dintr-un depozit de costume.
O sa fii arestat. ancarcerat.
ai sodomizat de un sarb uriaa.
prost ai cu o scula mare
pentru tot restul zilelor tale amarate.
Daca nu te deranjeaza asta.
daca aai plac sculele uriaae de sarbi.
ai tot mai ai de gand sa relatezi asta.
atunci prietenul tau Boris
se va trezi mancat
de un tigru. leu sau de o veveriaa.
ori de vreun alt animal pe care
al poai gasi an antunecata Africa.
ai va trebui sa traieati cu asta.
Presupun ca te pot cita
cu remarca despre veveriaa.
Uite...
C.I.A.-ul are o parte luminoasa
ai una antunecata.
ai mai exista ai una gri.
Noi facem lucrurile
despre care oamenii nu trebuie sa atie.
Este partea an care chiar negam ca existam.
E partea din C.I.A. care a lucrat ultimele
trei saptamani an Bosnia an cazul "Vulpii".
La ce aai lucrat? Sa-l lasaai sa dispara?
Sa te antreb ceva.
De ce crezi ca C.I.A. ar vrea sa lase
sa scape un criminal de razboi?
Sa te antreb eu ceva.
an cinci ani. de ce C.I.A..
Haga. naaiunile Unite ai NATO
nu au fost capabile sa prinda un tip
pe care noi l-am gasit an doua zile.
daca vroiau cu adevarat sa-l gaseasca?
Va dam un bilet dus catre casa.
Va sugerez sa-l folosiai.
Nu o sa va mai salvam fundurile.
Din acest moment.
povestea este scrisa de alaii.
Americanii. da.
au ancalcat armistiaiul.
dar ceva sugereaza ca au facut
o anaelegere secreta cu "Vulpea".
Daca pleaca de la putere.
nu o sa-l aresteze pentru crime de razboi.
Ai mai zburat cu aaa ceva vreodata?
Nu o sa mai simai nimic la fund
o saptamana.
- Minunat.
- E dragua ca ne-au facut bagajele.
Deci. ce o sa facem?
Nu atiu.
Du-te an Grecia cu Duck.
Mananca niate musaca
cu el ai cu prietena lui.
Duck?
Ce este?
L-au trimis pe Boris afara din aara.
pentru ca ancerca sa-l prinda pe "Vulpe".
Pe noi ne trimit de aici
pentru ca l-am gasit.
Nu. el ne-a gasit. Suntem norocoai
ca anca mai avem capetele pe umeri.
Nu. parca nu ar fi nimeni
la conducerea locului astuia
care sa vrea macar sa ancerce
sa-l prinda pe nemernic.
Asta este greait.
Da...
Ce vrei sa spui?
Spun ca nu putem pleca.
Cred ca tocmai m-am udat...
an regula.
Da.
Da. sa al prindem pe nemernic.
Bine. d-lor. ancarcaai-le.
Suntem gata de plecare.
Pregatiai avionul pentru decolare.
an regula... care e planul?
Fugim.
Sa fugim? asta e planul tau?
Da. sa fugim.
Cand eram copil. nu am visat niciodata
sa fiu un erou.
Restul povestii.
cred ca este legenda.
Simon spune ca a fost ideea lui...
...dar. de obicei. Simon
isi aroga multe lucruri.
Cred ca a fost Benjamin cel care
a spus cum il putem prinde...
Potrivit lui. nu poti merge
la vanatoare ...
...cu 10 paznici.
Prea mult zgomot...
...sperie animalele.
Unde e restul echipei ?
Nu este nici o echipa.
nenorocitule !
Suntem numai noi.
Va dau cinci milioane $.
Dolari americani.
Luaai-i. Sunt ai voatri.
Primim cinci milioane $ daca te predam.
Ma predaai. Dupa aia?
Le este mai frica de mine
decat ami este mie de ei.
Nu aveai curajul sa ma ucideai.
ai nu aveai nici curajul
sa ami acceptaai banii.
Nu aveai nici curajul
sa vedeai ce va face sau nu
comunitatea internaaionala
cu mine.
Nu aveai nimic.
De aceea trebuie sa schimbam regulile.
Daca puterea revine.
nu anseamna ca poai pleca.
Nu o sa plec niciodata.
M-am ataaat chirurgical de tine.
asta era oraaul Mardei.
Este unul din puainele locuri
an care musulmanii se pot antoarce.
Ei vor ati cel mai bine ce sa faca cu el.
amprumuta-mi 50 $.
Ce? Tocmai am lasat cinci milioane
pe marginea drumului.
Vrei sa amprumuai 50 $?
De fapt. da-mi 100.
atii. cand toate astea
se vor transforma antr-un morman
de negari internaaionale ai de minciuni.
poate o sa vorbeati cu tatal tau
sa ami dea subiectul sa relatez despre el.
Atunci o sa ai-i pot da anapoi.
an regula.
Ce vrei sa faci?
Vrei sa ramai sa relatezi despre subiect?
Dar tu?
Am o slujba comoda an New York.
Prietena an Grecia.
Povestea...
Povestea va fi aici.
Sa canai ceva decent cu asta. bine?
Macar o data?
Simon. eati singurul tip pe care al cunosc
care ar amprumuta bani
ca sa plateasca o datorie
pentru achitarea unei alte datorii.
De aia ma iubeati.
De aia te iubesc.
Teoretic. vanatoarea criminalilor de razboi
an Bosnia continua ai astazi.
Oricum. cei mai cautaai doi oameni.
Radovan Karadzic ai Ratko Mladic.
continua sa sfideze S.U.A.. Naaiunile Unite
Uniunea Europeana. NATO. Haga
precum ai toata lumea civilizata
care pretinde ca ai cauta.
De zece ani de cand
Radovan Karadzic se ascunde.
a publicat doua carai ai o piesa de teatru.
Poate daca comunitatea internaaionala
deschide un teatru de vara...
Dar probabil sunt prea ocupaai sa
"al caute" pe Osama Bin Laden.
Au fost cinci jurnaliati. nu trei.
Patru dintre ei sunt arataai aici.
Deai aeful poliaiei U.N. din Bosnia.
poliaistul indian.
nu are o copie a listei inculpaailor
sau un xerox care sa funcaioneze.
gogoaile sunt fictive.
Boris avea dreptate sa fie paranoic.
A fost antr-adevar transferat an Africa.
Din cate atim.
nu a fost anca mancat de veveriae.
Exista cu adevarat.
Cu excepaia barbatului...
Ar trebui sa atiai ai ca S.U.A.
a platit cateva pagini
de publicitate an ziarele bosniace.
ca sa arate
ca lumea este serioasa an legatura
cu prinderea criminalilor de razboi.
Desigur. au publicat un numar
care ancepe cu 800.
care poate fi apelat numai din America.